بسم الله الرحمن الرحيم
1] سأل سائل بعذاب واقع
2] للكافرين ليس له دافع
3] من الله ذي المعارج
4] تعرج الملائكة والروح إليه في يوم كان مقداره خمسين ألف سنة
5] فاصبر صبرا جميلا
6] إنهم يرونه بعيدا
7] ونراه قريبا
8] يوم تكون السماء كالمهل
9] وتكون الجبال كالعهن
10] ولا يسأل حميم حميما
11] يبصرونهم يود المجرم لو يفتدي من عذاب يومئذ ببنيه
12] وصاحبته وأخيه
13] وفصيلته التي تؤويه
14] ومن في الأرض جميعا ثم ينجيه
15] كلا إنها لظى
16] نزاعة للشوى
17] تدعو من أدبر وتولى
18] وجمع فأوعى
19] إن الإنسان خلق هلوعا
20] إذا مسه الشر جزوعا
21] وإذا مسه الخير منوعا
22] إلا المصلين
23] الذين هم على صلاتهم دائمون
24] والذين في أموالهم حق معلوم
25] للسائل والمحروم
26] والذين يصدقون بيوم الدين
27] والذين هم من عذاب ربهم مشفقون
28] إن عذاب ربهم غير مأمون
29] والذين هم لفروجهم حافظون
30] إلا على أزواجهم أو ما ملكت أيمانهم فإنهم غير ملومين
31] فمن ابتغى وراء ذلك فأولئك هم العادون
32] والذين هم لأماناتهم وعهدهم راعون
33] والذين هم بشهاداتهم قائمون
34] والذين هم على صلاتهم يحافظون
35] أولئك في جنات مكرمون
36] فمال الذين كفروا قبلك مهطعين
37] عن اليمين وعن الشمال عزين
38] أيطمع كل امرئ منهم أن يدخل جنة نعيم
39] كلا إنا خلقناهم مما يعلمون
40] فلا أقسم برب المشارق والمغارب إنا لقادرون
41] على أن نبدل خيرا منهم وما نحن بمسبوقين
42] فذرهم يخوضوا ويلعبوا حتى يلاقوا يومهم الذي يوعدون
43] يوم يخرجون من الأجداث سراعا كأنهم إلى نصب يوفضون
44] خاشعة أبصارهم ترهقهم ذلة ذلك اليوم الذي كانوا يوعدون